Lecturas recomendadas:
https://es.wikipedia.org/wiki/PHP#Historia
https://www.php.net/docs.php
https://w3techs.com/technologies/details/pl-php
https://www.seidengroup.com/2024/08/05/whats-new-exciting-in-php-on-ibm-i-in-2024/#:~:text=IBM%20i%20users%20enjoy%20easy,practices%2C%20to%20reduce%20technical%20debt.

Resumen
No, PHP no está muerto. PHP es la mayoría del internet y sigue siendo demandado actualmente:

Según las estadísticas de W3Techs, PHP está en el 79% de todos los sitios web del mundo.

Tan solo el 53.4% usan su versión 7 (actualmente existe una versión 8).

El 30% de los sitios de todo internet están construidos con WordPress (el CMS de PHP). Este es uno de los sistemas de gestión de contenido más utilizados para crear páginas web fácilmente.

Conozcamos más de PHP
Sus siglas significan Hypertext Preprocessor (Preprocesador de Hipertexto).
Es un lenguaje de scripting de propósito general. Puedes hacer “cualquier cosa” que te imagines con él, por ejemplo comandos para la terminal o aplicaciones de escritorio.
Es especialmente adecuada para el desarrollo web y para emplearlo más del lado del servidor.
Cosas que lo hacen amigable 🤗
De alto nivel: no significa que sea complicado, sino todo lo contrario. Es un lenguaje más cercano al humano, es decir, más comprensible de leer y comprender.
Es un lenguaje interpretado: no pasa por un proceso de compilación, sino que tenemos un pequeño programa llamado intérprete que lee y ejecuta instrucción por instrucción nuestro código.
Es de tipado débil: no necesitamos definir tipos explícitamente, ya que PHP los define por ti.
No usar PHP para todo 🧐
PHP puede usarse para cualquier cosa, pero solo porque puedas escribir algo con PHP no significa que debas hacerlo.
– Rasmus Lerdorf (Creador de PHP)

Esto debido a que ya hay herramientas especializadas para cada contexto. Por ejemplo, ¿Sabías que puedes hacer Data Science con PHP? Sí, puedes hacerlo; sin embargo, ya tenemos a otro lenguaje como Python que nos brindará mayores comodidades.

¿Quiénes utilizan PHP?
Existen varias empresas y sitios web que usan este lenguaje:

Facebook
Slack
Wikipedia
Yahoo!
Tumblr
React.js nace gracias a PHP 🤯
React surge de un experimento que realizaba Facebook con PHP. Actualmente, es uno de los frameworks para desarrollo front-end más populares.

Descubre quién más lo utiliza
Wappalyzer y BuiltWith son extensiones recomendadas para el navegador Google Chrome que te permiten saber qué tecnologías usa cierto sitio web. Tal vez alguno más que te encuentres use PHP. 😉

PHP está más vivo que nunca 👊😎
Con cada versión nueva el lenguaje ha ido mejorando. Se han agregado nuevas funcionalidades que permiten programar más cómodamente y que hacen a PHP un lenguaje más amigable.

PHP es una herramienta, no una religión.
– Rasmus Lerdorf

Evita el fanatismo
Aunque te guste mucho un lenguaje, al final del día es una herramienta más y debe estar ahí para ayudarte a resolver tus necesidades, por tanto, no deberías ser apasionado exclusivamente de una y menospreciar a otras.

La gente usa PHP para resolver sus problemas.
– Rasmus Lerdorf

Contribución creada por: Martín Álvarez con los aportes de Juan Felipe Angarita López, Kevin Armando Luciano García y Rodrigo Enrique Alfaro