Lecturas recomendadas:
https://platzi.com/cursos/ingenieria/
https://platzi.com/cursos/backend/

Resumen
Esta interacción (teniendo a PHP en el backend) se basa en el modelo Cliente-Servidor.

Modelo Cliente-Servidor
Toda nuestra aplicación está guardada en un servidor, el cual entrega una copia de la misma a cada cliente que la solicite.

Además, el servidor también se encarga de responder cada solicitud del usuario.

Componentes
Hay varias cosas que debemos tomar en cuenta para esta comunicación entre cliente y servidor.

Dominio 🔗
El dominio es nuestra dirección en internet. Gracias a él, cualquier computadora es capaz de encontrar nuestra página web.
Dominio web de Platzi

http://www.platzi.com

Servidor físico o VPS 🖥
Es la computadora que se encarga de guardar tu página web y mantenerla accesible 24/7.
Se le conoce como servidor y siempre está conectado a internet.
A través de él podemos definir ciertas reglas de seguridad para nuestra página.
Servidor web 🌐


Es un programa que corre dentro de nuestro servidor físico y se encarga de gestionar cualquier petición que llegue al mismo. Esta petición es procesada por algún lenguaje de programación y al final devuelve una respuesta.

Métodos HTTP 📩
Los métodos HTTP son una forma de comunicación entre el cliente y el navegador. A través de una solicitud HTTP, el cliente es capaz de pedirle al servidor que realice una acción.

Hay varios, pero tenemos 5 métodos principales.

ℹ️ GET
Este método permite solicitar información al servidor. Por ejemplo, podemos pedirle una lista de productos en el caso de que estemos haciendo un e-commerce o una lista de cursos si tenemos una página como Platzi.

➕ POST
Este método permite guardar información. Por ejemplo, podemos recabar datos del usuario desde un formulario y mandarlos a nuestro servidor para procesarlos. Podríamos guardarlos para armar una base de datos de usuarios o incluso un sistema de login.

🔄 PUT/PATCH
Estos métodos permiten actualizar información ya guardada. Por ejemplo, podemos darle la oportunidad a un usuario de actualizar su correo electrónico o incluso cambiar su contraseña.
La diferencia es que PUT reemplaza toda la información existente y PATCH solo reemplaza lo necesario, es decir, “parcha” la información.
❌ DELETE
Este método lo usamos para eliminar un recurso del servidor. Por ejemplo, podemos utilizarlo si deseamos eliminar un blogpost o un comentario.
Existe algo llamado soft delete. Esto quiere decir que vamos a ocultar la información para que los usuarios ya no pueden acceder a esta; sin embargo, sigue guardada en la base de datos.
Contribución creada por: Martín Álvarez